《黑暗榮耀》
同珢
真是太突然了，我們都沒機會說到話
天啊！怎麼會這麼巧啊？
我真開心
我們聊一下好嗎？
好啊
去那邊吧
同珢，饒了我吧
就放過我這一次
那時是我不對
我不是要求妳諒解
我實在是百口莫辯
我真的錯了
我一直覺得我虧欠妳很多
以後也會繼續贖罪，我發誓！
我根本什麼都還沒開始
妳怎麼能這麼快就下跪呢？
之後要怎麼辦？
妳也知道的啊
我家是開洗衣店的
我真的很不想做那些事，是他們…
我也是被逼的
那時我們年紀都還小
誰沒有不小心犯過錯呢？
求妳了，同珢
那這個…
是不小心犯錯，還是故意呢？
妳瘋了嗎？
我是空服員耶！
這就是妳所謂的“不小心犯錯”
空服員惠程
妳明知道這樣不對
這樣會讓別人受傷
而那就是妳過去每天對我做的事
好，對不起
我真的很對不起妳
我犯的錯很該死
但是啊，同珢
妳就不能原諒我一次嗎？
請不要跟我婆婆說，不…
求妳跟她斷絕聯繫
只要等到我結婚就好，好嗎？
我已經申請離職了，要是婚結不成
我會沒有收入
我真的會死！拜託妳！同珢！
選擇壓低姿態是個很好的嘗試
但妳實在太急躁了
惠程，我一開始就沒打算
要從妳這得到什麼
不要錢也不要道歉
妳向我下跪過、乞求過
也試過威脅我
再試試看別的吧
媽的
所以要怎樣？
妳想怎樣？
臭婊子！妳到底想要什麼？
妳弄丟過手機，對吧？
沒錯
那是妳弄丟的手機
原來是妳？
那些照片不是孫慏梧寄的？
喂！妳這瘋女人！
所以妳說我啊
會有多麼了解妳呢？惠程？
現在妳只有一條活路
妳想清楚了
那是妳最擅長的事
這樣的話
我就不去見妳的準婆婆
我…
從現在到死為止
都會站在妳這邊，同珢
妳要我先做什麼？
我要妳
先去申報孫慏梧失蹤
謝謝各位爸爸
小心點
河睿帥，妳看前面
還有什麼事嗎？
沒有啊
我只是喜歡看孩子笑
感覺像在看空氣清淨機的廣告
我沒有打算結婚
因為社會對已婚男性太不友善
同樣都是在玩
單身就叫“浪漫”，已婚卻叫“不倫”
-對吧？
-這裡有很多小孩
哇，你還真是個好爸爸
不過…
你還真沒幽默感耶
我看睿帥很幽默的說
這會是像誰呢？
你一直說這些，到底是想怎樣？
你現在是想打我了，是嗎？
這裡很多小孩耶
那我…
要去見一下同學了
對了
你找到慏梧了嗎？
我不需要找他了
我今天弄清楚那件事了
站在那別動，妳敢把手舉起來就完了
喂，來這邊
把手放下！我打死妳喔！
你們是哪班的啊？
-都打鐘多久了？
-煩耶，媽的
妳草莓牛奶喝很多喔？
可以不用再喝了
喂，我沒說錯吧？
文同珢胸部超爆大的吧？
嗨，文同珢
被朴涎鎭當玩具的漂亮女生
現在居然變成她女兒的班導了
這是巧合嗎？
涎鎭沒告訴你啊？
我有告訴她這不是巧合
但如果這不是巧合的話
那就是說從當年的體育館開始到現在
全都是妳計劃好的
那也太可怕了吧？
你也有這樣的一面啊？
我還以為你會只顧著打籃球
不好的預感為何總是不會出錯啊？
好吧，現在已經來不及阻止妳了
又沒辦法逃避這一切
要所有人都遭殃
妳的復仇才算結束嗎？
就像當時的那場雨？
哇，妳現在也會發火了耶
我就是特地來看看妳有沒有長進的
對了
妳身上有疤痕吧？
那都好了嗎？現在…
不燙了嗎？
問妳問題要回答啊
天啊，還在耶
我得幫妳“呼呼”了
我警告妳
不准碰涎鎭的女兒
無論如何都不准
你收到睿帥的牙刷了吧？
我覺得這件事很緊急
特地快遞給你
那個…
是妳寄的？
我也警告你
不准幫朴涎鎭
無論如何都不准
如果你想要睿帥，那我才是你的夥伴
不是朴涎鎭
我看你好像不知道，就特地告訴你
我也是別人的女兒，好嗎？
宰寯
我媽啊
叫我要好好聽老師的話
對
多指教了，朋友
給你的禮物
（河睿帥）
教學參觀？
-今天？
-對
好多人的爸爸都來了
但我覺得爸爸是最帥的
河睿帥！
妳怎麼沒遵守約定？
我不是跟妳說學校有任何事
老師說了什麼話，全都要告訴我嗎？
妳應該要告訴我有參觀教學啊！
之前吃晚餐的時候，我有跟妳說啊
我說學校要叫大家的爸爸去
是媽媽最近實在太忙了啦
對不起
那爸爸有跟老師說話嗎？
有打招呼嗎？
沒有
爸爸只有跟宰寯叔叔講話
妳說全宰寯叔叔去學校？去妳班上？
你約我吃飯的時候，我還覺得很有趣
我很好奇你找我有什麼事
但我倒是沒想到你還送我禮物
這是什麼意思？
沒什麼特別的
這就像個水果籃，畢竟空手來不太好
妳的聯絡方式和喜好
我是跟景泰問來的
妳介意嗎？
是不會介意，但倒是有點緊張
這水果籃也太符合我的喜好了
妳認識文同珢吧？
老實說，我想知道涎鎭跟文同珢
兩個人究竟是什麼關係
但是你…
怎麼會認識同珢？
我們是圍棋棋友
世界也太小了吧
涎鎭知道你來找我嗎？
應該不會知道，因為我不會跟她說
涎鎭跟同珢的關係沒什麼好解釋的
我們都是高中同學
高中的時候
涎鎭欺負過同珢
是類似校園霸凌…
那之類的嗎？
不是“類似校園霸凌之類的”
就是校園霸凌
她做了什麼？
她做得很過分
我們雖然同班
之前卻沒說過話耶
對吧？同珢？
妳有什麼事？
連個招呼都不打
好吧
沒什麼事啦，只是想拜託妳
其實我不太能聞漂白水的味道
但好快又輪到我要掃廁所了
怎麼樣？
什麼怎麼樣？
妳明明知道我的意思
不立刻答應要幫忙
就比較不傷自尊嗎？
總之
可以拜託妳幫我打掃廁所嗎？
一直到上禮拜都還有人幫我
但她居然轉學了
尹昭熙轉學囉？
聽說是
我們得來查查她轉去哪了
妳該回答我了
我好想聽聽妳的聲音喔
如果我說不要
那會怎樣？
我這人很沒耐心，回答速度也很快
妳說什麼？
不幫忙嗎？
真讓人不耐煩
這樣不行
喂，孫慏梧
妳怎麼這麼沒耐心啊？
就是從那時開始
最後文同珢申請退學了
詳情你就自己問涎鎭吧
那是個很“火熱”的故事
所以文同珢不是第一個受害者嗎？
你們夫妻之間太少聊天了吧？
不如今天好好聊聊吧
我先失陪了
我可以請你幫個忙吧？
如果你見到同珢
可以跟她說
我把所有的事都告訴你了嗎？
務必要說
妳喜歡賭其他東西嗎？
我曾經拿自己的人生去賭
妳贏了嗎？
我打算要贏
哎呀，對老人家不可以這麼狠心啦
你要讓他重下啦
他可以重來吧？
這樣不對啦
年輕人不可以為了錢這樣啦！
好啦
這一局是我輸了，老人家
請收下
我朋友來了
你來啦？
我們走吧
我是你朋友嗎？
-我們自己下吧
-好
救救我吧
他們四打一，已經下三盤了
你太太會不會不喜歡你下圍棋？
她不喜歡的肯定不只這點
現在還買得到那個啊？
一個跟我學圍棋的學妹約我碰面
我不知道該送什麼
你們兩位還真可愛
看來你是真的跟朋友有約啊？
我應該要打一通電話
但我思緒還有點亂
你住附近嗎？
我前陣子剛搬來
世明市很不錯吧？
空氣也還很好
我搬來不是為了這些
而是為了幫某人復仇
在韓國要復仇？
應該不容易吧
又沒有槍可用
倒是有一半的人口知道怎麼用槍
這有點可笑吧？
但還有刀啊
槍可以遠距離射擊
而刀必須近距離才能發揮作用
必須到達我的眼中
能夠映照出對方眼眸的距離
真不好意思
我最近都沒有病人
一天到晚都在網飛上看劇
對了
我開了間醫院，有空來坐坐吧
我也有不少男病患
你不用覺得尷尬
祝你好運
哎呀，希望能付得出租金
不，我是說復仇
那的確很需要好運
他挺高的耶
身高大約在178至179公分之間
體重在76至77公斤之間
學長你也很高啊
真希望只有我是高個子
他的手錶、外套、皮鞋、香水
每一樣都不多不少恰到好處
該怎麼說呢？
就像翻開GQ雜誌一月號第17頁的感覺
我爸媽算是兩個怪人
我的生日是1月16日
他們說每年都要想生日禮物很麻煩
應該是我高三時吧？
他們就決定從每年
GQ雜誌一月號第16頁
挑一個東西給我當禮物
有時候是一本書
有時候是一台咖啡機
有時候會幸運得到一輛跑車
但我不懂為什麼河度領是第17頁
要看第16頁，就一定會看到第17頁啊
但第17頁的東西通常更吸引我
簡單來說呢
就是他太帥了，讓人很不爽的意思
我故意這樣講，不想讓妳聽懂
他打給妳了嗎？
沒有
我以為教學參觀結束後
他會立刻聯絡我
但到現在都還沒接到電話
他想必不喜歡這種
主導權不在自己手上的狀況
他的棋風就給人這種感覺
星期五下午吧？
處理完公事之後
他會取消週末所有行程
試著把腦海中的問題都釐清之後
就會跟妳聯絡了
傳訊息給你都不回
跑哪去鬼混啦？
睿帥呢？
這麼晚了，她當然睡啦
我說啊，寶貝
我也來學一下吧？
學下個圍棋
我問妳一件事
什麼事？
睿帥的班導…
是妳朋友嗎？
妳說妳不喜歡的那個班導
就是她嗎？
你去參加教學參觀了吧？
我聽睿帥說了
其實是她對我有點誤會
你看了應該就知道
我跟她不是同一掛的啊
但我們已經都講開了啊，怎麼了？
她說了什麼嗎？
她應該要說什麼嗎？
妳們是怎麼講開的？
妳之前說過吧？
說睿帥的班導是個瘋女人
意思是說她會傷害睿帥嗎？
所以妳才提議讓睿帥出國？
寶貝
我們交往兩年，結婚十年
前前後後在一起12年了
不算交往那兩年
結婚十年，你至少要包容我十次
怎麼能立刻就變臉？
無論你從哪聽說什麼、聽到什麼
你都不該這樣，寶貝
你在做任何選擇的時候
在兩個選項之間
總會選擇更美麗
更耀眼的那邊不是嗎？
我們的婚姻也是其中之一
對你來說，我的身材
我的聲音
我說的笑話、我的條件
都是你喜歡的不是嗎？
所以不該開的盒子，你就不要打開
我很愛你
所以不希望你看穿我
裝在盒子裡的東西
我不會讓它們來到這個世界
也不會讓睿帥因此受到傷害
所以說啊，寶貝
就讓我跟睿帥
繼續像現在這樣閃閃發亮吧，好嗎？
我拜託你
這盒子裡的東西可不閃亮，寶貝
真羨慕妳
我不該喝湯的
菩薩要我減三公斤
什麼啊？不是只要八字合就好嗎？
煩死了，是因為妳瘦才不用煩惱
又沒對象，瘦有什麼用？
真羨慕妳八字那麼好
喂，那個跟妳配到的大叔
真的會一直很好運嗎？
還行吧
我想應該不錯
我命中帶很多土
但他命中都沒土
太神奇了，原來這才是重點啊？
那我命中是帶什麼啊？
辛苦了
-各位姐姐辛苦了
-辛苦了
妳那傷口
一直都沒好耶
好像已經很久了
要幫妳換個新的OK繃嗎？
不用了，但以後別拿這牌子的贊助
一直磨我的腳背啦！
出來，我在停車場
你現在是在講什麼？
-我叫妳整理一下
-整理什麼？
整理掉妳老公
讓我當睿帥的爸爸
妳也趁這機會換老公
你真的瘋了
所以你才跑去睿帥學校？
妳不要轉移話題
妳愛妳老公嗎？
妳不敢跟他說文同珢的事吧？
因為妳怕妳的度領哥不支持妳
不，不對
妳根本就知道他不會支持妳吧？
但我什麼都知道
我什麼都知道，也一直都在
一直在妳身邊
這就是愛啊
這叫愛嗎？
對
是我們兩個沒有察覺的愛
不是嗎？
你說的對
我從來沒想過這件事
我很愛你
所以不希望你看穿我
對，所以…
原來是真的啊？
我是真的愛他
我一直是愛他的
涎鎭，其實我最近啊…
（午寐）
一直非常期待
孫慏梧沒有出國
卻又呈現失聯的狀態
這情況會不會…
就是妳的自白呢？
妳會不會為了掩飾一個事件
反而又製造出了另一個事件呢？
夫人，這裡
您要的雙氧水在裡面
您哪裡受傷了嗎？
放那就好，去忙吧
是
妳把事情掩飾得這麼好
我反而會想…
也許潘朵拉的盒子已經被打開了
而這實在讓我興奮不已
（申英俊署長來電）
喂？
妳明天中午有空嗎？
我拿一些妳委託的東西給妳
從她退學後待的工廠
到最近進入世明小學
就職的資料都在這
她從來沒被罰過款
健保費也都很準時交
這女人還真是模範公民啊
她媽媽呢？現在人在哪？
鄭美熙？
那也要查嗎？
高中時她很幫忙
家境越窮困
家人就越會成為加害者
（準備時間：下午3至5點）
那張照片裡的人是誰？
聽完妳的描述再看照片
都能知道誰是誰
只有她看不出來
你說最左邊
穿紅圍裙的女人嗎？
是我媽
很好奇…
她的照片為何跟加害者貼在一起嗎？
那個…
我可以換個問題嗎？
妳常洗被子嗎？
對
我也…
可以問你問題嗎？
妳終於開始對我感到好奇啦？
妳想問什麼？
你家大門的密碼
為什麼是“3724”？
通常密碼都會跟某人的生日
與某人的初次相遇
或車牌號碼之類的數字有關
但我看不出這數字哪來的
妳有打算換個問題嗎？
3724，你有面會
很抱歉，夫人
待在這裡的期間
我明白自己犯下了多大的錯誤
我知道無論道歉多少次
都無法挽回我所犯下的罪
也知道一切都無法重來
我都不知道
什麼？
一直以來
像你這樣的混帳殺人犯
一直在寄信給我兒子
我都不知情
是的，我在精神上不穩定…
“承受不了社會的壓力
才犯下了錯誤”？
你不要鬼扯
幾十封信的內容都一樣
是的，我…
我…
不太會寫文章
還不給我閉嘴？
像你這種人渣
竟敢為了獲得減刑去煩我兒子？
你竟敢害我兒子置身地獄？
你這種垃圾沒什麼好原諒的
你要是敢再寫那種信來
我就宰了你
妳是醫生啊
什麼？
你們一家都是醫生啊
根本不能殺人吧？
妳老公也是因為醫生的誓言
所以才會送命啊
我寫那些信不是為了離開這裡
這裡很舒適，我很喜歡
他們會照三餐讓我吃飯
也會讓我運動
也會幫我治病
那你到底…
為什麼要寄那些信？
因為無聊
那妳兒子去到地獄了嗎？
你這王八蛋！
（河睿帥）
喂？
哪裡？
鐘路警局嗎？
是誰？
是妳？還是你？
是誰去申報孫慏梧失蹤的？
不是涎鎭嗎？
她之前不是還要我們去報警嗎？
她會去做這種麻煩事嗎？
那就是你了，對吧？
因為我是他老闆
所以才會先接到電話
成年人失蹤頂多被當成離家出走
他都36歲了
不會因為消失幾天
警察就出動特攻隊去找啦
那就是妳了吧？
是妳最先開始找他的啊
為什麼是我？
那妳呢？
怎麼不說妳自己？
就是妳
沒錯
就是妳這臭婊子
要我去跟警察確認嗎？
沒錯，是我
是我報警的
但那又怎樣了？
妳不是說他應該死在哪了嗎？
他要是真的死了怎麼辦？
奇怪的人難道是我嗎？
朋友失蹤不能報警嗎？
他獨居，你們都不擔心喔？
臭婊子，妳瘋啦？
妳從什麼時候開始會在乎他死活？
我知道妳為什麼被告白了
妳跟他也睡過了嗎？
是嗎？
幹！妳在亂講什麼啦？
被告白？
傻眼
妳的胯下就是公共財啊
喂，妳根本是故意的吧？
妳是想怎樣？
我跟那傢伙買藥
用他的名字拿了很多年的處方
妳不是都知道嗎？
警察開始調查他失蹤的事
最先遭殃的就是我
妳明知道還跑去報警
到底是想怎樣？
這資訊量太大
-我先走了
-放手
還不放開我？
放手啦！幹！
妳聽好
要是連我都接到警察的電話
那我他媽絕對要了妳這臭婊子的命！
（清晨宅配）
這是什麼？
是辣白菜嗎？
不是
韓元跟美元分開存起來
再去申請存款餘額證明
這是…
怎麼回事？
善雅的護照申請好了嗎？
什麼？喔…
在這裡
但為什麼要幫她辦護照？
這是要給留學中心的文件
請妳簽名吧
（最佳留學）
我要送善雅
出國留學
留學？
我正慢慢加快我的計畫
所以妳拜託我的事
我會從善雅出國那天開始處理
善雅會在美國
聽到爸爸死亡的消息
我騙了妳
妳沒有機會能煮鍋燉菜慢慢品嚐晚餐
阿姨
妳會失去善雅
但善雅會很安全
她能遠離會家暴的父親
也會遠離…
參與謀殺計畫的母親
那就是我們真正的計畫
如果妳想退出
就請現在告訴我
（伊甸公寓）
你確定是這個地址嗎？
我說文同珢的住址
對啊，沒錯
她轉調世明小學之前沒多久
就把地址改到那了，怎樣？
真的是這裡嗎？
因為她住的地方…
（世明市世明路71號
伊甸公寓301號）
（世明市世明路71號）
…就在我家正對面
是，代表
我有個私人行程
取消週末所有行程
星期一跟二也空下來
有任何緊急情況就傳簡訊給我
好，我明白了
-還需要其他…
-不用
妳在哪裡？
我們該見個面吧？
這裡贏一目多少錢啊？
你應該有很多疑問吧？
請問吧
看妳穿得很少，不冷嗎？
我還以為“妳是不是故意接近我”
會是你的第一個問題
我總不能做什麼
都在妳的掌控之中吧？
如果我沒打給妳，妳會怎樣？
我會辦親師懇談會吧
那如果我向學校檢舉妳呢？
學校是私立的，而我有足夠的影響力
我知道
那也是我想利用的東西
你的影響力
我認識一位律師，他是教我圍棋的人
他說我從出生起就持黑子
過著被人讓子的人生
所以我要贏棋
總比別人更有利、更容易
但現在這一局
真是場難打的仗
我對妳跟涎鎭有很多疑問
但我…
想先聽聽妳的說法
為什麼？
因為妳似乎主張自己是受害者
你到了嗎？
對，301號
開這個鎖要花多久時間？
但這樣是違法的耶
如果是合法的
就不會給這麼多了
對了
妳是那個播報員吧？
朴涎鎭嗎？
如果我是
事情會有什麼不同嗎？
（太平間）
開門
然後你在這等
什麼？
好
我聽說妳們是同學
所以妳是故意接近我的嗎？
對
那妳…
學圍棋也是為了這個嗎？
一開始的確是這樣
但學了之後就喜歡上圍棋了
因為圍棋說到底
就像在圍好的地上蓋房子
直到高二，我的夢想都是當建築師
後來放棄了
這照片也是妳寄的嗎？
我挑了一張你最好看的照片
我不覺得好看
妳住哪？
如果妳是故意接近我
那應該就住我家附近吧？
我做好心理準備了
我遭遇過，所以我很清楚
即使做好準備，但面對這種暴力…
還是會很難受
是我錯了
我當初不該欺負這賤女人的
那時就應該直接殺了她才對
（故尹昭熙，18歲）
（安放日期：2004年12月15日）
字幕翻譯：陳品芳